Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: Starting with DocBook V5.0, DocBook is identified by its namespace, <uri>http://docbook.org/ns/docbook</uri>. The particular version of DocBook to which an element conforms is identified by its <tag class="attribute">version</tag> attribute. If the element does not specify a version, the version of the closest ancestor DocBook element that does specify a version is assumed. The <tag class="attribute">version</tag> attribute is required on the root DocBook element.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>公共 标识</primary><secondary>DocBook DTD</secondary><tertiary>变更</tertiary></indexterm>从 DocBook 5.0 开始，DocBook 由名称空间 <uri>http://docbook.org/ns/docbook</uri> 所标识。元素所遵从的 DocBook 特定版本由 <tag class="attribute">version</tag> 属性所标识，如果一个元素没有指定版本，假定它的直接祖先 DocBook 元素指定了版本，则其版本与其祖先的版本一致。<tag class="attribute">version</tag> 对于 DocBook 根元素来说是必需的。

source: If you make any changes to the DocBook schema, it is imperative that you provide an alternative version identifier that you use for the schema and the modules you changed. The license agreement under which DocBook is distributed gives you complete freedom to change, modify, reuse, and generally hack the schema in any way you want, except that you must not call your alterations <quote>DocBook</quote>.
zh_cn: 如果对 DocBook 方案做了改变，这就要求你必须提供一个可选的版本标识以用于改变的方案和模型。只要你愿意，DocBook 的发布许可协议给你了完全的改变、修改、重用和剪裁方案的自由，除了你不能把改变结果叫做 <quote>DocBook</quote> 以外。

source: The following format is recommended:
zh_cn: 推荐下面的格式：

source: For example, version 1.0 of Acme Corporation's extension of DocBook V5.0 could be identified as “<literal>5.0-extension acme-1.0</literal>”.
zh_cn: 例如，Acme 公司 DocBook V5.0 扩展的 1.0 版可以标识为 “<literal>5.0-extension acme-1.0</literal>”。

source: A document that relied on the version 3.2 of Example Corporation's subset of DocBook V5.0, MathML 2.0, and SVG 1.1 could be identified as: “<literal>5.0-subset example-3.2 mathml-2.0 svg-1.1</literal>”.
zh_cn: 一个依赖于 Example 公司的 DocBook V5.0 、MathML 2.0 和 SVG 1.1 子集的版本 3.2 的文档可以标识为：“<literal>5.0-subset example-3.2 mathml-2.0 svg-1.1</literal>”。

source: If your schema is a proper subset, you can advertise this status by using the <literal>subset</literal> keyword in the version. If your schema contains any markup model extensions, you can advertise this status by using the <literal>extension</literal> keyword. If you'd rather not characterize your variant specifically as a subset or an extension, you can leave out this field entirely or, if you prefer, use the <literal>variant</literal> keyword.
zh_cn: 如果你的方案仅仅是一个子集，你可以在版本中使用 <literal>subset</literal> 关键字来标识这个状态。如果你的方案包含有任何标记模型扩展，你可以使用 <literal>extension</literal> 关键字来标识这个状态。如果你不愿明确的区分你的变化是子集还是扩展，你完全可以省略这个字段，或者如果你喜欢，可以使用 <literal>variant</literal> 关键字。

source: <indexterm><primary>public identifiers</primary><secondary>DocBook DTD</secondary><tertiary>altering</tertiary></indexterm>Although not directly supported by RELAX NG, in some cases it may still be valuable to identify a DocBook V5.0 customization layer with a public identifier. A public identifier for DocBook V5.0 is:
zh_cn: <indexterm><primary>public identifiers</primary><secondary>DocBook DTD</secondary><tertiary>altering</tertiary></indexterm>尽管不直接被 RELAX NG 支持，在一些情况下，使用公共标识符来标识 DocBook V5.0 定制层仍旧有价值。DocBook V5.0 的公共标识符是：

source: If you make any changes to the structure of the schema, it is imperative that you alter the public identifier that you use to identify it.
zh_cn: 如果你修改了方案的结构，你应该修改公共标识符来标识此修改。

source: <indexterm><primary>owner-identifiers</primary><secondary>changing (DocBook customization)</secondary></indexterm><indexterm><primary>description, changing (DocBook customization)</primary></indexterm>You should change both the owner identifier and the description. Formal public identifiers for the base DocBook modules would have identifiers with the following syntax: <screen> -//OASIS//<replaceable>text-class</replaceable> DocBook <replaceable>description</replaceable> V<replaceable>version</replaceable>//EN </screen>
zh_cn: <indexterm><primary>owner-identifiers</primary><secondary>changing (DocBook customization)</secondary></indexterm><indexterm><primary>description, changing (DocBook customization)</primary></indexterm>你应该同时修改标识符的属主和描述。基本 DocBook 模型的正规公共标识符语法是：<screen> -//OASIS//<replaceable>text-class</replaceable> DocBook <replaceable>description</replaceable> V<replaceable>version</replaceable>//EN </screen>

source: Your own formal public identifiers should use the following syntax in order to record their DocBook derivation: <screen> -//<replaceable>your-owner-ID</replaceable>//<replaceable>text-class</replaceable> DocBook V<replaceable>version</replaceable>-Based <optional>Subset|Extension|Variant</optional> <replaceable>your-descrip-and-version</replaceable>//<replaceable>lang</replaceable> </screen>
zh_cn: 你自己的正规公共标识符应该使用如下的语法来记录它们与 DocBook 的派生关系：<screen> -//<replaceable>your-owner-ID</replaceable>//<replaceable>text-class</replaceable> DocBook V<replaceable>version</replaceable>-Based <optional>Subset|Extension|Variant</optional> <replaceable>your-descrip-and-version</replaceable>//<replaceable>lang</replaceable> </screen>

source: For example: <screen>-//O'Reilly//DTD DocBook V5.0-Based Subset V1.1//EN </screen>
zh_cn: 例如：<screen>-//O'Reilly//DTD DocBook V5.0-Based Subset V1.1//EN </screen>

source: <indexterm><primary>subsets (DocBook DTD)</primary></indexterm>If your schema is a proper subset, you can advertise this status by using the <literal>Subset</literal> keyword in the description. If your schema contains any markup model extensions, you can advertise this status by using the <literal>Extension</literal> keyword. If you'd rather not characterize your variant specifically as a subset or an extension, you can leave out this field entirely, or, if you prefer, use the <literal>Variant</literal> keyword.
zh_cn: <indexterm><primary>子集 (DocBook DTD)</primary></indexterm>如果你的方案是严格子集，你可以在描述中使用 <literal>Subset</literal> 关键字来标识这个状态。如果你的方案包含标记模型扩展，你可以使用 <literal>Extension</literal> 关键字来标识这个状态。如果你不愿意明确的区分你的变化是子集还是扩展，你完全省略这个字段，或者如果你喜欢，可以使用 <literal>Variant</literal> 关键字。

source: Customization Layers
zh_cn: 定制层

source: FIXME: discuss customizing DocBook V5.0
zh_cn: FIXME：讨论 定制 DocBook V5.0。

source: Reference
zh_cn: 参考

source: $Date: 2006-03-03 22:21:54 +0800 (五, 03 3月 2006) $
zh_cn: $Date: 2006-03-03 22:21:54 +0800 $

source: DocBook Element Reference
zh_cn: DocBook 元素参考

source: $Date: 2007-03-18 06:02:46 +0800 (日, 18 3月 2007) $
zh_cn: $Date: 2007-03-18 06:02:46 +0800 $

source: <indexterm xml:id="elementsref" class="startofrange"><primary>elements</primary><secondary>reference</secondary></indexterm>This reference describes every element in the DocBook schema.
zh_cn: <indexterm xml:id="elementsref" class="startofrange"><primary>元素</primary><secondary>参考</secondary></indexterm> 本参考描述了在 DocBook 模式中的每个元素。

source: Organization of Reference Pages
zh_cn: 参考页结构

source: The description of each element in this reference is divided into the following sections:
zh_cn: 参考中的每个元素的描述被分成下面的章节：

source: Synopsis
zh_cn: 提纲

source: <indexterm><primary>elements</primary><secondary>reference</secondary><tertiary>synopses</tertiary></indexterm><indexterm><primary>synopses</primary><secondary>elements (reference pages)</secondary></indexterm><indexterm><primary>content models</primary><secondary>elements, reference</secondary></indexterm>Provides a quick synopsis of the element. The content of the synopsis varies according to the nature of the element described, but may include any or all of the following sections:
zh_cn: <indexterm><primary>元素</primary><secondary>参考</secondary><tertiary>提纲</tertiary></indexterm><indexterm><primary>提纲</primary><secondary>元素 ( 参考页 )</secondary></indexterm><indexterm><primary>内容模型</primary><secondary>元素，参考</secondary></indexterm>提供了元素的快速提纲。提纲的内容是根据元素而变化的，但也许包括某些或所有下面的章节：

source: Content Model
zh_cn: 内容模型

source: Describes the content model of the element, the mixture of things that it can contain. See <xref linkend="s2-cmintro"/>.
zh_cn: 描述了元素的内容模型，它可以包含混合的事物，请参考 <xref linkend="s2-cmintro"/>。

source: Attributes
zh_cn: 属性

source: <indexterm><primary>attributes</primary><secondary>elements, referencing</secondary></indexterm>Provides a synopsis of the attributes on the element. For brevity, common attributes are described only once, <link linkend="common.attributes">in this introduction</link>. Likewise, common linking attributes are <link linkend="common.linking.attributes">described once</link>.
zh_cn: <indexterm><primary>属性</primary><secondary>元素，参考</secondary></indexterm>提供元素属性的提纲。为简便起见，<link linkend="common.attributes">在这个介绍中</link>公共属性只描述一次。同样，公共链接属性也只 <link linkend="common.linking.attributes">描述一次</link>。

source: Additional Constraints
zh_cn: 其它约束

source: Provides a synopsis of any additional constraints on the element. These constraints are expressed using Schematron in the RELAX NG grammar.
zh_cn: 提供元素任何额外约束的提纲。这些约束用 RELAX NG 文法中的图解来明确表示。

source: Description
zh_cn: 描述

source: <indexterm><primary>elements</primary><secondary>description, semantics</secondary></indexterm><indexterm><primary>semantics (elements), describing</primary></indexterm>Describes the semantics of the element.
zh_cn: <indexterm><primary>元素</primary><secondary>描述，语义</secondary></indexterm><indexterm><primary>语义(元素)，描述</primary></indexterm>描述元素的语义。

source: Processing expectations
zh_cn: 处理期望

source: <indexterm><primary>formatting</primary><secondary>elements</secondary></indexterm><indexterm><primary>elements</primary><secondary>attributes</secondary><tertiary>processing expectations, affecting</tertiary></indexterm>Summarizes specific formatting expectations of the element. Many processing expectations are influenced by attribute values. Be sure to consult the description of element attributes as well.
zh_cn: <indexterm><primary>格式化</primary><secondary>元素</secondary></indexterm><indexterm><primary>元素</primary><secondary>属性</secondary><tertiary>处理期望，影响</tertiary></indexterm>总结元素特定的格式化期望。许多处理期望受属性值的影响。请确定你已经参考了元素属性的描述。

source: Future changes
zh_cn: 未来的改变

source: <indexterm><primary>DocBook</primary><secondary>changes, future versions</secondary></indexterm><indexterm><primary>compatibility, DocBook versions</primary></indexterm><indexterm><primary>versions</primary><secondary>DocBook</secondary><tertiary>future changes</tertiary></indexterm>Identifies changes that are scheduled for future versions of the schema. These changes are highlighted because they involve some backward-incompatability that may make currently valid DocBook documents no longer valid under the new version.
zh_cn: <indexterm><primary>DocBook</primary><secondary>改变，未来版本</secondary></indexterm><indexterm><primary>兼容性，DocBook 版本</primary></indexterm><indexterm><primary>版本</primary><secondary>DocBook</secondary><tertiary>未来的改变</tertiary></indexterm>标识方案在未来版本中计划的改变。这些改变是突出显示的，因为它们会带来一些向后兼容性的问题，也许现在创建的有效的 DocBook 文档在新的版本中将不再有效。

source: <indexterm><primary>attributes</primary><secondary>semantics</secondary></indexterm>Describes the semantics of each attribute.
zh_cn: <indexterm><primary>属性</primary><secondary>语义</secondary></indexterm>描述每个属性的语义。

source: See Also
zh_cn: 参见

source: Lists similar or related elements. <indexterm><primary>cross references</primary><secondary>elements</secondary></indexterm>
zh_cn: 类似元素或相关元素的列表。<indexterm><primary>交叉参考</primary><secondary>元素</secondary></indexterm>

source: Examples
zh_cn: 示例

source: <indexterm><primary>elements</primary><secondary>proper usage, examples</secondary></indexterm>Provides examples of proper usage for the element. Generally, the smallest example required to reasonably demonstrate the element is used. In many cases, a formatted version of the example is also shown.
zh_cn: <indexterm><primary>元素</primary><secondary>正确用法，示例</secondary></indexterm>提供元素正确用法的示例。通常，只需要适当示范元素使用的最小示例。在许多情况下，也会展示一个示例的格式化版本。

source: All of the examples printed in the book are valid according to the RELAX NG grammar.
zh_cn: 所有书中的示例都遵循 RELAX NG 文法。

source: Formatted examples are indicated using a vertical bar.
zh_cn: 格式化的示例使用竖条来指示。

source: Understanding Content Models
zh_cn: 理解内容模型

source: <indexterm><primary>content models</primary><secondary>overview</secondary></indexterm>Each element synopsis begins with a description of its content model. Content models are the way that grammars describe the name, number, and order of other elements that may be used inside an element. This description is presented as a series of nested lists. The rules of RELAX NG are considerably more powerful than the rules of <acronym>DTD</acronym>s and I've seen no obvious way to expose them. Suggestions welcome.
zh_cn: <indexterm><primary>内容模型</primary><secondary>概述</secondary></indexterm>每个元素的提纲都从它的内容的描述开始。内容模型是文法描述名称、编号和与其它元素的顺序的方法，也可能用于元素的内部。这个描述用一系列的嵌套列表展现。RELAX NG 规则比 <acronym>DTD</acronym> 规则更加强大，我没有明确的方法来描述。欢迎你的建议。

source: Each level of list is introduced by a description of how elements are selected from it:
zh_cn: 列表的每级都有一个如何从中选择元素的描述：

source: One of:
zh_cn: 下列之一：

source: Exactly one selection must be taken from the list.
zh_cn: 必须选一个。

source: Optionally one of:
zh_cn: 最多选一个：

source: Like “one of” but may be omitted entirely.
zh_cn: 类似于"选择一个"，但是可以完全省略。

source: Sequence of:
zh_cn: 顺序：

source: One selection must be made for each member of the list and those selections must be presented in the order they appear in the list.
zh_cn: 从列表中的成员选择，并且必须按照它们在列表中的顺序出现。

source: Optional sequence of:
zh_cn: 可选顺序：

source: Like “sequence of” but may be omitted entirely.
zh_cn: 类似于"顺序"，但是可以完全省略。

source: Zero or more of:
zh_cn: 零个或多个：

source: Any number of selections, including none, can be made from the list. Selections can be made in any order, without restriction on order or number of occurrences.
zh_cn: 可以从列表中选择任意数量，包括不选。没有顺序和次数的约束。

source: One or more of:
zh_cn: 一个或多个：

source: Any number of selections can be made from the list. Selections can be made in any order, without restriction on order or number of occurrences except that at least one must be selected.
zh_cn: 可以从列表中选择任意数量。没有顺序和次数的约束

source: Optional one or more of:
zh_cn: 可选一个或多个：

source: Like “one or more of” but may be omitted entirely.
zh_cn: 类似于"一个或多个"，但是完全可以省略。

source: Interleave of:
zh_cn: 插入：

source: All of the members of the list must be selected exactly once, but they can be selected in any order.
zh_cn: 列表中的所有成员必须被选择一次，但是没有顺序约束。

source: Optional interleave of:
zh_cn: 可选插入：

source: Like “interleave of” but may be omitted entirely.
zh_cn: 类似于"插入"，但也可以完全省略。

source: Individual elements in the list may be followed by an occurrence indicator. If the indicator is “?” the element is optional. Note that this can have an effect on the meaning of the list as a whole. For example, a sequence that consists of only optional elements may have none. This differs, in subtle and unimportant ways, from an optional sequence.
zh_cn: 在列表中的独立元素也许紧跟在发生指示器的后面。如果指示器为"?"，元素为可选的。注意，这可以影响做为一个整体的列表的含意。例如，由仅仅一个可选的元素组成的序列也许一个都没有。这种差别来自一个可选序列的细微且不重要的情形中。

source: Content models and validity
zh_cn: 内容模型与有效性

source: <indexterm><primary>parsers</primary><secondary>content models, matching to elements</secondary></indexterm><indexterm><primary>elements</primary><secondary>parsing</secondary></indexterm>A parser uses the content models to determine if a given document is valid. In order for a document to be valid, the content of every element in the document must <quote>match</quote> the content model for that element.
zh_cn: <indexterm><primary>解析器</primary><secondary>内容模型，对元素的匹配</secondary></indexterm><indexterm><primary>元素</primary><secondary>解析</secondary></indexterm>解析器使用内容模型确定文档是否有效。为了使文档有效，其每个元素的内容必须 <quote>匹配</quote> 此元素的内容模型。

source: In practical terms, match means that it must be possible to expand the content model until it exactly matches the sequence of elements in the document.
zh_cn: 在实践中，匹配意味着它必须可能的展开内容模型直到正确匹配文档中的元素序列。

source: For example, consider the content model of the <tag>epigraph</tag> element:
zh_cn: 例如，考虑 <tag>epigraph</tag> 元素的内容模型：

source: It is valid because the following expansion of the content model exactly matches the actual content: choose zero occurrences of <tag>info</tag>, zero occurrences of <tag>attribution</tag>, choose the alternative <tag>para</tag> from the choice, and choose to let the “one or more” match once.
zh_cn: 它是有效的，因为内容模型的下列展开精确的匹配了实际内容：选择零个 <tag>info</tag>，零个 <tag>attribution</tag>，选择了可选的 <tag>para</tag>，并且也让"一个或多个"匹配了一次。

source: By the same token, this example is not valid because there is no expansion of the content model that can match it:
zh_cn: 对于同样的令牌，下面这个例子是无效的，因为没有内容模型的展开可以匹配它：

source: Common Attributes
zh_cn: 公共属性

source: <indexterm><primary>attributes</primary><secondary>common</secondary></indexterm><indexterm><primary>common attributes</primary></indexterm>The following attributes occur on all elements. They are summarized here once for brevity and to make the additional attributes that occur on many elements stand out.
zh_cn: <indexterm><primary>属性</primary><secondary>普通</secondary></indexterm><indexterm><primary>公共属性</primary></indexterm>下列属性在所有元素中出现。它们在这里被一次性的概述，在许多元素的附加属性中出现。

source: Common Linking Attributes
zh_cn: 公共连接属性

source: <indexterm><primary>attributes</primary><secondary>common linking</secondary></indexterm><indexterm><primary>common linking attributes</primary></indexterm>The following attributes occur on all elements that can be the start of a link. They are summarized here once for brevity and to make the additional attributes that occur on many elements stand out.
zh_cn: <indexterm><primary>属性</primary><secondary>普通链接</secondary></indexterm><indexterm><primary>公共链接属性</primary></indexterm>下列属性出现在所有元素中，用来开始链接。它们在这里被一次性的概述，在许多元素的附加属性中出现。

source: Appendixes
zh_cn: 附录

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Installing DocBook
zh_cn: 安装 DocBook

source: Installing the DocBook RELAX NG Grammar
zh_cn: 安装 DocBook RELAX NG 文法

source: Installing the DocBook DTD
zh_cn: 安装 DocBook DTD

source: Installing the DocBook W3C XML Schema
zh_cn: 安装 DocBook W3C XML 方案

source: Installing the DocBook Schematron Schema
zh_cn: 安装 DocBook Schematron 方案

source: Getting the ISO Entity Sets
zh_cn: 获得 ISO 实体集合

source: <indexterm significance="normal"><primary>entity sets</primary><secondary>ISO standard, obtaining</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>entities</primary><secondary>entity sets</secondary><see>entity sets</see></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>ISO standards</primary><secondary>entity sets</secondary><tertiary>obtaining</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>OASIS</primary><secondary>entity sets (ISO standard), obtaining</secondary></indexterm> DocBook refers to a number of standard entity sets that are not distributed with DocBook. (They aren't distributed with DocBook because they aren't maintained by the DocBook TC. They're maintained by ISO.) If you've installed other SGML DTDs or tools, they may already be on your system.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>实体集</primary><secondary>ISO 标准, 获取</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>实体</primary><secondary>实体集</secondary><see>实体集</see></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>ISO 标准</primary><secondary>实体集</secondary><tertiary>获取</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>OASIS</primary><secondary>实体集(ISO 标准), 获取</secondary></indexterm>DocBook 引用了大量不由 DocBook 发布的标准实体(它们不由 DocBook 发布是因为它们不由 DocBook TC 维护，而是由 ISO 维护)。如果你已安装了其它的 SGML DTD 或者工具，它们也许已在你的系统中了。

source: The names of the entity files in this distribution do not exactly match the names of the files used in the catalog file distributed with DocBook (<filename>docbook.cat</filename>). Make sure your catalog file points to the right files.
zh_cn: 在这个发行中的实体文件名并不精确匹配由 DocBook 发布的用于编目文件中的文件名(<filename>docbook.cat</filename>)。确定你的目录文件指向了正确的文件。

source: If you are missing some of them, they are available from Robin Cover's pages at OASIS: <link href="http://www.oasis-open.org/cover/ISOEnts.zip"> http://www.oasis-open.org/cover/ISOEnts.zip</link>.<placeholder-1/> See <link href="http://www.oasis-open.org/cover/topics.html#entities">http://www.oasis-open.org/cover/topics.html#entities</link> for more information.
zh_cn: 如果你缺少它们中的一些，可以从在 OASIS 上的 Robin Cover 的页面上得到它们：<link href="http://www.oasis-open.org/cover/ISOEnts.zip"> http://www.oasis-open.org/cover/ISOEnts.zip</link>.<placeholder-1/> 查看 <link href="http://www.oasis-open.org/cover/topics.html#entities">http://www.oasis-open.org/cover/topics.html#entities</link> 可获得更多的信息。

source: The DocBook Catalog
zh_cn: DocBook 编目

source: <indexterm significance="normal"><primary>public identifiers</primary><secondary>DocBook DTD</secondary><tertiary>V3.1</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm> DocBook uses public identifiers to refer to its constituent parts. In some sense, DocBook <emphasis>is</emphasis> DocBook because it has the formal public identifier <quote><literal>-//OASIS//DTD DocBook V3.1//EN</literal></quote>. In order for tools on your system to find your locally installed copy of DocBook, you must map these public identifiers into system identifiers, i.e., filenames, on your system. For a complete discussion of catalog files, see <xref linkend="s-pid-sid-catalogs"/>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>公共标识</primary><secondary>DocBook DTD</secondary><tertiary>V3.1</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>公共标识</secondary></indexterm>DocBook 使用公共标识来参照它的组成部分。在某种意义上，DocBook <emphasis>是</emphasis> DocBook 是因为它有标准的公共标识 <quote><literal>-//OASIS//DTD DocBook V3.1//EN</literal></quote>。为了你系统中的工具能找到你安装在本地的 DocBook 拷贝，必须映射这些公共标识为系统标识，也就是在你系统中的文件名。完整的编目文件的讨论，请参阅 <xref linkend="s-pid-sid-catalogs"/>.

source: <indexterm significance="normal"><primary>catalog files</primary><secondary>DocBook distribution, installing</secondary></indexterm> The DocBook distribution includes a sample catalog, <filename>docbook.cat </filename>, which provides a mapping for all of the public identifiers referenced by DocBook. This mapping won't work <quote>out of the box</quote> for two reasons: first, your tools won't be able to find it, and second, the mappings for the ISO entity sets probably don't point to the right place on your system.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>目录文件</primary><secondary>DocBook 发布, 安装</secondary></indexterm>DocBook 发布包括一个示例编目，<filename>docbook.cat </filename>, 它提供了所有由 DocBook 引用的公共标识的一个映射。基于二个原因，这个映射不能 <quote>开箱即用</quote>：第一，你的工具无法找到它；第二，对 ISO 实体集的映射也许没有指向系统中正确的位置。

source: Finding the Catalog
zh_cn: 查找编目

source: If you've already got some other SGML DTDs installed, you probably already have a catalog file. In this case, the easiest thing to do is append the DocBook catalog entries to the end of your existing catalog and then change them to point to the files on your system.
zh_cn: 如果你已经有了一些其它的 SGML DTD 安装，你就已经有了一个编目文件。在这种情况下，最简单的是将 DocBook 编目实体追加到已有的编目的结尾，然后改变它们以指向系统中的文件。

source: If DocBook is the first DTD that you're installing, make a copy of <filename>docbook.cat</filename> and call it <filename>catalog</filename>. Put this file in a higher-level directory and edit the relative pathnames that it contains to point to the actual locations of the files on your system. For example, if you installed DocBook in <filename>/share/sgml/docbk30/</filename>, put the <filename>catalog</filename> in <filename>/share/sgml/</filename>.
zh_cn: 如果 DocBook 是你安装的第一个 DTD ，复制 <filename>docbook.cat</filename> 并命名为 <filename>catalog</filename>，将这个文件放到更上层的目录中，然后修改相对目录，它包含了指向系统中文件的真实位置。例如，你把 DocBook 安装在 <filename>/share/sgml/docbk30/</filename>，那么将 <filename>catalog</filename> 放在 <filename>/share/sgml/</filename> 中。
